# Инструкция по работе с Git и удаленными репозиториями

## Что такое Git?
Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на ваш вкус). Изначально Git был создан Линусом Торвальдсом при разработке ядра Linux. Однако инструмент так понравился разработчикам, что в последствии, он получил широкое распространение и его стали использовать в других проектах. С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.

## Установка
Установить git на свою машину очень просто:

* Linux — нужно просто открыть терминал и установить приложение при помощи пакетного менеджера вашего дистрибутива. Для Ubuntu команда будет выглядеть следующим образом:

_**sudo apt-get install git**_

* Windows — мы рекомендуем git for windows, так как он содержит и клиент с графическим интерфейсом, и эмулятор bash.

* OS X — проще всего воспользоваться homebrew. После его установки запустите в терминале:

_**brew install git**_

Если вы новичок, клиент с графическим интерфейсом(например GitHub Desktop и Sourcetree) будет полезен, но, тем не менее, знать команды очень важно.

## Настройка
Итак, мы установили git, теперь нужно добавить немного настроек. Есть довольно много опций, с которыми можно играть, но мы настроим самые важные: наше имя пользователя и адрес электронной почты. Откройте терминал и запустите команды:

**git config --global user.name "My Name"**

**git config --global user.email myEmail@example.com**

Теперь каждое наше действие будет отмечено именем и почтой. Таким образом, пользователи всегда будут в курсе, кто отвечает за какие изменения — это вносит порядок.

Git хранит весь пакет конфигураций в файле .gitconfig, находящемся в вашем локальном каталоге. Чтобы сделать эти настройки глобальными, то есть применимыми ко всем проектам, необходимо добавить флаг **–global**. Если вы этого не сделаете, они будут распространяться только на текущий репозиторий.

Для того, чтобы посмотреть все настройки системы, используйте команду:

**git config --list**

Для удобства и легкости зрительного восприятия, некоторые группы команд в Гит можно выделить цветом, для этого нужно прописать в консоли:

**git config --global color.ui true**

**git config --global color.status auto**

**git config --global color.branch auto**

Если вы не до конца настроили систему для работы, в начале своего пути - не беда. Git всегда подскажет разработчику, если тот запутался, например:

1. Команда **git --help** - выводит общую документацию по git

2. Если введем **git log --help** - он предоставит нам документацию по какой-то определенной команде (в данном случае это - log)

3. Если вы вдруг сделали опечатку - система подскажет вам нужную команду

4. После выполнения любой команды - отчитается о том, что вы натворили

5. Также Гит прогнозирует дальнейшие варианты развития событий и всегда направит разработчика, не знающего, куда двигаться дальше

Тут стоит отметить, что подсказывать система будет на английском, но не волнуйтесь, со временем вы изучите несложный алгоритм ее работы и будете разговаривать с ней на одном языке.

## Создание нового репозитория

Как мы отметили ранее, git хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.
Создайте на рабочем столе папку под названием git_exercise. Для этого в окне терминала введите:

**$ mkdir Desktop/git_exercise/**

**$ cd Desktop/git_exercise/**

**$ git init**

Командная строка должна вернуть что-то вроде:

**Initialized empty Git repository in /home/user/Desktop/git_exercise/.git/**

Это значит, что наш репозиторий был успешно создан, но пока что пуст. Теперь создайте текстовый файл под названием hello.txt и сохраните его в директории git_exercise.

## Определение состояния

_status_ — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее. Запуск git status на нашем свежесозданном репозитории должен выдать:

**$ git status**

**On branch master**

**Initial commit**

**Untracked files:**

**(use "git add ..." to include in what will be committed)**

**hello.txt**

Сообщение говорит о том, что файл hello.txt неотслеживаемый. Это значит, что файл новый и система еще не знает, нужно ли следить за изменениями в файле или его можно просто игнорировать. Для того, чтобы начать отслеживать новый файл, нужно его специальным образом объявить.

## Подготовка файлов

В git есть концепция области подготовленных файлов. Можно представить ее как холст, на который наносят изменения, которые нужны в коммите. Сперва он пустой, но затем мы добавляем на него файлы (или части файлов, или даже одиночные строчки) командой add и, наконец, коммитим все нужное в репозиторий (создаем слепок нужного нам состояния) командой commit.

В нашем случае у нас только один файл, так что добавим его:

**$ git add hello.txt**

Если нам нужно добавить все, что находится в директории, мы можем использовать

**$ git add -A**

Проверим статус снова, на этот раз мы должны получить другой ответ:

**$ git status**\

**On branch master**

**Initial commit**

**Changes to be committed:**

**(use "git rm --cached ..." to unstage)**

**new file: hello.txt**

Файл готов к коммиту. Сообщение о состоянии также говорит нам о том, какие изменения относительно файла были проведены в области подготовки — в данном случае это новый файл, но файлы могут быть модифицированы или удалены.

# Фиксация изменений

## Как сделать коммит

Представим, что нам нужно добавить пару новых блоков в html-разметку (index.html) и стилизовать их в файле style.css. Для сохранения изменений, их необходимо закоммитить. Но сначала, мы должны обозначить эти файлы для Гита, при помощи команды git add, добавляющей (или подготавливающей) их к коммиту. Добавлять их можно по отдельности:

**git add index.html**

**git add css/style.css**

**или вместе - всё сразу:**

git add .
Конечно добавлять всё сразу удобнее, чем прописывать каждую позицию отдельно. Однако, тут надо быть внимательным, чтобы не добавить по ошибке ненужные элементы. Если же такое произошло изъять оттуда ошибочный файл можно при помощи команды

git reset:
git reset css/style.css
Теперь создадим непосредственно сам коммит

git commit -m 'Add some code'
Флажок -m задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений. И здесь работает золотое правило всех комментариев в коде: «Максимально ясно, просто и содержательно обозначь написанное!»

## Как посмотреть коммиты

# Удаленные репозитории

## 1. Что такое удаленный репозиторий?

## 2. Подключение к удаленному репозиторию

## 3. Отправка измненений на сервер

## 4. Запрос изменений с сервера

## Как удалить локальный репозиторий

# Ветвление

## 1. Создание новой ветки

## 2. Переключение между ветками

## 3. Слияние веток

## Как удалять ветки с Git

# Дополнительно

## 1. Отслеживание изменений, сделанных в коммитах

## 2. Возвращение файла к предыдущему состоянию

## 3. Исправление коммита

## 4. Разрешение конфликтов при слиянии

## 5. Настройка .gitignore